♪Searching through half a lifetime, I rest with the breeze as my pillow♪
♪Mencari sepanjang separuh hayat, saya berehat dengan angin sebagai bantal♪
♪The bright moon's yearning echoes through lonely strings♪
♪Kerinduan bulan yang terang bergema melalui rentetan sunyi♪
♪Gazing across the mortal realm♪
♪Merenung ke seluruh alam fana♪
♪She appears where lanterns fade♪
♪Dia muncul di tempat tanglung pudar♪
♪Storms disperse. Drunken reunions trace past bonds♪
♪Ribut bersurai. Pertemuan semula dalam keadaan mabuk menjejaki ikatan lampau♪
♪Asking when we'll meet in another life♪
♪Bertanya bila kita akan bertemu dalam kehidupan yang lain♪
♪A millennium passes in moments. Where's today's joy♪
♪Milenium berlalu dalam beberapa saat. Di mana kegembiraan hari ini♪
♪This love defies severing♪
♪Cinta ini menentang putus♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Memotong serpihan masa♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Bintang yang hancur tidak dapat dibandingkan dengan azam saya dengan awak♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Walaupun kesedihan yang tidak terkira boleh jatuh seperti kelopak♪
♪For this stretch of time♪
♪Untuk tempoh masa ini♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Berjalan bersamamu melalui hidup dan mati♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Mengukir intipati awak di hati saya♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Mencipta memori paling indah dalam hidup♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Memotong serpihan masa♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Bintang yang hancur tidak dapat dibandingkan dengan azam saya dengan awak♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Walaupun kesedihan yang tidak terkira boleh jatuh seperti kelopak♪
♪For this stretch of time♪
♪Untuk tempoh masa ini♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Berjalan bersamamu melalui hidup dan mati♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Mengukir intipati awak di hati saya♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Mencipta memori paling indah dalam hidup♪
=The Sun in the Dark=
=Matahari Dalam Gelap=
=Episode 14=
=Episod 14=
Stop them!
Hentikan mereka!
Don't let them escape!
Jangan biarkan mereka melarikan diri!
In that case,
Dalam kes itu,
let's fight our way out of here together.
mari kita berjuang keluar dari sini bersama-sama.
Just like when we did in the Nine Heavens.
Sama seperti ketika kita lakukan di Nine Heavens.
I don't believe
Saya tidak percaya
there is no place for us
tiada tempat untuk kita
in the Three Realms.
dalam Tiga Alam.
Let's go.
jom pergi.
Chase them!
Kejar mereka!
- Stop!
- Berhenti!
Let's get out!
Jom keluar!
Why looking at me like that?
Kenapa tengok saya macam tu?
You once said
Awak pernah cakap
you loved me.
awak sayang saya.
Was that in my past life?
Adakah itu dalam kehidupan masa lalu saya?
How did you know?
Bagaimana awak tahu?
You said before,
awak cakap dulu,
300 years ago,
300 tahun dahulu,
your hope was shattered.
harapanmu musnah.
You once
awak sekali
killed me, right?
membunuh saya, kan?
I wanted
saya mahu
to follow you in death.
mengikutimu dalam kematian.
The Immortal Lord told me you'd reappear after 300 years later.
Dewa Abadi memberitahu saya anda akan muncul semula selepas 300 tahun kemudian.
I never expected
Saya tidak pernah jangka
the Night Deity would revive within you too.
Dewa Malam akan hidup semula dalam diri anda juga.
Can't we
Tidak bolehkah kita
change our fates?
mengubah nasib kita?
300 years without you
300 tahun tanpa awak
was far too long.
adalah terlalu lama.
Yet I don't want to kill you again after 300 years.
Namun saya tidak mahu membunuh awak lagi selepas 300 tahun.
Chuli.
Chuli.
I've decided
Saya telah membuat keputusan
to die with you.
untuk mati bersama kamu.
Then we'll never be apart again.
Kemudian kita tidak akan berpisah lagi.
No, Chen.
Tidak, Chen.
You must live well.
Anda mesti hidup dengan baik.
Do you know?
Adakah anda tahu?
If every 300 years,
Jika setiap 300 tahun,
I'm meant to be killed by someone,
Saya ditakdirkan untuk dibunuh oleh seseorang,
and then I'd rather it is you.
dan kemudian saya lebih suka anda.
Chuli.
Chuli.
When I revive after 300 years,
Apabila saya hidup semula selepas 300 tahun,
and you're gone,
dan awak pergi,
what should I do?
apa yang patut saya buat?
Where would I go look for you?
Di mana saya akan pergi mencari awak?
You have to live well,
Anda harus hidup dengan baik,
so we can meet again.
supaya kita boleh berjumpa lagi.
No.
Tidak.
Swear to me
Sumpah dengan saya
that you'll live well
bahawa anda akan hidup dengan baik
and never abandon your life for me.
dan jangan pernah tinggalkan hidup awak untuk saya.
Why?
kenapa?
That's too cruel to me.
Itu terlalu kejam kepada saya.
This is my wish.
Ini hasrat saya.
Can't you grant me even this?
Tidak bolehkah anda memberikan saya walaupun ini?
Alright.
Baiklah.
I promise.
saya janji.
Good.
bagus.
If you break this,
Jika anda memecahkan ini,
I will be reduced to ashes
Saya akan menjadi abu
and never reincarnate.
dan tidak pernah menjelma semula.
Chuli.
Chuli.
Don't do this to me.
Jangan buat saya begini.
I'm selfish and domineering.
Saya mementingkan diri sendiri dan mendominasi.
I just want you to live well.
Saya cuma nak awak hidup dengan baik.
That way every time I revive,
Dengan cara itu setiap kali saya menghidupkan semula,
I can meet you again.
saya boleh jumpa awak lagi.
Okay.
Okay.
In that case,
Dalam kes itu,
go reclaim the Divine Sword.
pergi menuntut semula Pedang Ilahi.
(Falling Snow)
(Salji yang turun)
What's wrong?
apa salahnya
What's on your mind?
Apa yang ada dalam fikiran anda?
Nothing.
tiada apa.
I was just thinking
Saya hanya berfikir
if possible, I'd like to die in the sea of flowers.
kalau boleh aku nak mati dalam lautan bunga.
Don't say that!
Jangan cakap macam tu!
I won't let you die.
Saya takkan biarkan awak mati.
I mean, if...
Maksud saya, jika...
No way!
Tidak boleh!
Pity
kesian
that my blood makes flowers wither.
bahawa darah saya membuat bunga layu.
Pretty?
cantik?
Chuli.
Chuli.
How are you?
apa khabar
Answer me.
Jawab saya.
I'm here.
saya di sini.
Kill me.
Bunuh saya.
Please.
Tolonglah.
I won't kill you.
Saya tidak akan membunuh awak.
Kill me.
Bunuh saya.
I don't want to be like this anymore.
Saya tidak mahu menjadi seperti ini lagi.
Wake up.
bangun.
Chuli.
Chuli.
It seems
nampaknya
you still remember our promise.
awak masih ingat janji kita.
I remember.
saya ingat.
Take up your sword
Angkat pedangmu
and point it at me.
dan tunjuk pada saya.
You're the War God of Nine Heavens.
Anda adalah Dewa Perang Sembilan Syurga.
Only in this way
Hanya dengan cara ini
will Night Deity stop controlling me and endangering the Three Realms.
akankah Dewa Malam berhenti mengawal saya dan membahayakan Tiga Alam.
Do it now.
Buat sekarang.
While I'm still myself.
Sedangkan aku masih sendiri.
I want to be
Saya mahu menjadi
with you at my last moment.
dengan awak di saat terakhir saya.
Chuli.
Chuli.
As expected, I am better.
Seperti yang dijangka, saya lebih baik.
♪Withered trees bear decaying rings♪
♪Pokok yang layu menanggung cincin yang reput♪
I have
saya ada
to choose my own path to dead.
untuk memilih jalan saya sendiri untuk mati.
♪The harsh mortal world cuts like a blade♪
♪Dunia fana yang keras terpotong seperti bilah♪
♪Fate's icy tone♪
♪Nada dingin takdir♪
In this lifetime,
Dalam hidup ini,
don't you dare forget me.
jangan awak berani lupakan saya.
♪Scorch my lips♪
♪Haguskan bibirku♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Kenangan bertimbun, lembut dan hangat♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Ikatan takdir kita berpaut pantang menyerah♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Garis-garis belang takdir di tapak tangan♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Memutuskan subuh dari malam yang tidak berkesudahan♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Angin pahit mengumpulkan bintang yang jarang♪
♪Yet still I wait♪
♪Namun saya masih menunggu♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Untuk janji yang hilang, untuk berkongsi perjalanan hidup♪
No!
Tidak!
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪Bunga yang tidak kekal pudar dalam sekelip mata♪
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪Khayalan mabuk menyuburkan obsesi ini♪
♪Through lifetimes of chains, only my sighs remain♪
♪Melalui rantai sepanjang hayat, hanya esakan saya yang tinggal♪
♪Sorrow soars over peaks♪
♪Kesedihan memuncak♪
♪Never reaching the far shore♪
♪Tidak pernah sampai ke pantai yang jauh♪
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪Bagaimana saya boleh mencari awak dalam cahaya yang semakin pudar?♪
You've slain Night Deity.
Anda telah membunuh Dewa Malam.
As you wish.
Seperti yang anda mahu.
I warned you before.
Saya memberi amaran kepada awak sebelum ini.
You two wouldn't end well.
Anda berdua tidak akan berakhir dengan baik.
Why be so stubborn?
Kenapa degil sangat?
The Night Deity has gone.
Dewa Malam telah pergi.
For 300 years after that,
Selama 300 tahun selepas itu,
none shall endanger the Three Realms.
tiada yang akan membahayakan Tiga Alam.
I don't want to be here
Saya tidak mahu berada di sini
and stay with the past.
dan kekal dengan masa lalu.
I'll be in the Mortal Realm
Saya akan berada di Alam Mortal
and never come back.
dan tidak pernah kembali.
(Third Life)
(Kehidupan Ketiga)
This melody flows well,
Melodi ini mengalir dengan baik,
evoking flowing streams.
membangkitkan aliran yang mengalir.
I heard you're an immortal from the Nine Heavens.
Saya dengar awak abadi dari Sembilan Syurga.
Lord Yongzhao has long known your fame.
Tuan Yongzhao telah lama mengetahui kemasyhuran awak.
And we've come to invite you.
Dan kami datang untuk menjemput anda.
I've long withdrawn
Saya sudah lama menarik diri
from worldly ties.
daripada ikatan duniawi.
How did you find me?
Macam mana awak jumpa saya?
Sir.
Tuan.
Don't reject me yet.
Jangan tolak saya lagi.
Everyone knows Lord Yongzhao Bai Lingjia.
Semua orang mengenali Tuan Yongzhao Bai Lingjia.
She requests to meet you,
Dia meminta untuk bertemu dengan anda,
must be for crucial matters.
mesti untuk perkara penting.
Please come with us.
Sila ikut kami.
Lord Yongzhao?
Tuan Yongzhao?
Does Wanfeng have someone like that?
Adakah Wanfeng mempunyai seseorang seperti itu?
Wanfeng Kingdom?
Kerajaan Wanfeng?
It perished 200 years ago.
Ia musnah 200 tahun yang lalu.
It perished?
Ia binasa?
Leave.
cuti.
I won't leave here.
Saya tidak akan pergi dari sini.
Don't be that arrogant.
Jangan sombong sangat.
Stop!
Berhenti!
Sir.
Tuan.
This matter isn't yours to refuse.
Perkara ini bukan hak anda untuk menolak.
This is the Lord's decree.
Ini adalah ketetapan Tuhan.
You're now summoned to the capital.
Anda kini dipanggil ke ibu kota.
Defiance means death.
Defiance bermaksud kematian.
(It's the same pattern as on that jade pendant.)
(Ia adalah corak yang sama seperti pada loket jed itu.)
(Could it be her?)
(Mungkinkah dia?)
Fine.
baiklah.
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
Lord.
Tuhan.
Master of Snowfall Valley is here.
Master of Snowfall Valley ada di sini.
Good.
bagus.
General Nian, you never disappoint me.
Jeneral Nian, awak tidak pernah mengecewakan saya.
Reward.
Ganjaran.
Thank you, Lord.
Terima kasih, Tuhan.
(I've finally seen you.)
(Saya akhirnya melihat anda.)
I've long heard your fame.
Saya sudah lama mendengar kemasyhuran awak.
Though you've secluded,
Walaupun anda telah menyepi,
still perceived the big picture.
masih melihat gambaran besarnya.
If you can assist me,
Jika anda boleh membantu saya,
I can unite the six cities.
Saya boleh menyatukan enam bandar.
I'm flattered.
Saya sanjung.
I've long withdrawn
Saya sudah lama menarik diri
from the worldly ties.
daripada ikatan duniawi.
I might not be able to assist you.
Saya mungkin tidak dapat membantu anda.
Coming with General Nian today
Datang bersama Jeneral Nian hari ini
was solely to tell you this myself.
adalah semata-mata untuk memberitahu anda ini sendiri.
Nothing more.
Tiada lagi.
Don't refuse yet.
Jangan menolak lagi.
Hear my offer.
Dengar tawaran saya.
If you assist me,
Jika anda membantu saya,
henceforth,
selepas ini,
you'll be National Preceptor,
anda akan menjadi Pengajar Kebangsaan,
who only serves me.
yang hanya melayani saya.
- What? - How could he be?
- Apa? - Bagaimana dia boleh jadi?
When I unite the six cities,
Apabila saya menyatukan enam kota,
we'll share the realm.
kita akan berkongsi alam.
It's tempting indeed,
Ia sungguh menggoda,
but not what I want.
tetapi bukan apa yang saya mahu.
What do you want?
apa yang awak nak?
You can't offer
Anda tidak boleh menawarkan
what I want.
apa yang saya mahu.
Leave us.
tinggalkan kami.
I need to speak privately with him.
Saya perlu bercakap secara peribadi dengannya.
- Yes, Lord.
- Ya, Tuhan.
Sir.
Tuan.
Have we met before?
Adakah kita pernah bertemu sebelum ini?
Why do you ask this?
Mengapa anda bertanya ini?
Because in your eyes,
Kerana di mata awak,
there's something different.
ada sesuatu yang berbeza.
But I
Tetapi saya
don't understand why.
tak faham kenapa.
You misunderstand.
awak salah faham.
To me,
kepada saya,
you are nothing different from others.
anda tiada beza dengan orang lain.
I see.
saya nampak.
Lord.
Tuhan.
You are finally here.
Anda akhirnya di sini.
It has been a while.
Sudah agak lama.
I miss you every single day.
Saya merindui awak setiap hari.
So do we.
Begitu juga kita.
Exactly.
Tepat sekali.
My duties kept me occupied.
Tugas saya membuatkan saya sibuk.
That's why I summoned you here.
Itulah sebabnya saya memanggil awak ke sini.
Who is he?
Siapa dia?
He is
Dia adalah
a recluse I want to recruit from seclusion.
seorang petapa yang saya ingin ambil dari pengasingan.
Show him proper respect.
Tunjukkan rasa hormat yang sewajarnya kepadanya.
- Yes.
- Ya.
I summoned you
Saya memanggil awak
to see
untuk melihat
if the way he looks at me
kalau cara dia pandang aku
is like yours.
adalah seperti anda.
Yet he denied it
Namun dia menafikannya
and claimed the way he looks at me is nothing special.
dan mendakwa cara dia memandang saya tidak istimewa.
In my opinion,
Pada pendapat saya,
the way he looks at you
cara dia memandang awak
is way more intense than ours.
adalah jauh lebih sengit daripada kita.
Exactly.
Tepat sekali.
We admire you with devotion,
Kami mengagumi anda dengan pengabdian,
but he
tetapi dia
harbors soul-crushing anguish
menyimpan derita yang meruntun jiwa
and obsession.
dan obsesi.
His eyes reveal a desire of possessiveness
Matanya menunjukkan keinginan untuk memiliki
to you exclusively.
kepada anda secara eksklusif.
As if you belong solely to him.
Seolah-olah awak milik dia semata-mata.
More than that.
Lebih dari itu.
There's madness and repression.
Terdapat kegilaan dan penindasan.
Lord.
Tuhan.
Ignore him. Here.
abaikan dia. Di sini.
Get lost!
Sesat!
You don't seem
Anda tidak kelihatan
to have long withdrawn from the worldly ties
telah lama menarik diri daripada ikatan duniawi
as you claimed.
seperti yang anda dakwa.
Since you drove away my playthings,
Sejak awak menghalau barang permainan saya,
then you'll
maka anda akan
come entertain me.
mari hiburkan saya.
♪The candle shines my troubled heart♪
♪Lilin menyinari hatiku yang resah♪
♪Swaying through restless nights♪
♪Berlegar-legar melalui malam-malam yang gelisah♪
♪Flute melodies linger tenderly♪
♪Melodi seruling berlarutan dengan lembut♪
♪As raindrops pluck my heartstrings♪
♪Seperti titisan hujan mencabut hatiku♪
How dare you!
Beraninya awak!
My playthings
Alat permainan saya
have never been this defiant.
tidak pernah seteruk ini.
I'm not your plaything.
Saya bukan mainan awak.
How dare you!
Beraninya awak!
This is insubordination!
Ini adalah pembangkangan!
If my defiance angers you,
Jika pembangkangan saya membuat anda marah,
you can sentence me to death.
anda boleh menjatuhkan hukuman mati kepada saya.
I'll die as you please.
Saya akan mati sesuka hati awak.
♪Whose gentle breeze and bright moon?♪
♪Angin sepoi-sepoi dan bulan terang siapa?♪
Is this
Adakah ini
what you want?
apa yang anda mahu?
You want my submission.
Anda mahu penyerahan saya.
So you would assist me?
Jadi anda akan membantu saya?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
I'll do
Saya akan lakukan
whatever you want.
apa sahaja yang anda mahu.
If you wish me to kneel,
Jika awak mahu saya berlutut,
then I'll
maka saya akan
devote myself to you
mengabdikan diri saya kepada anda
until death.
sampai mati.
♪Wait till flowers bloom their last♪
♪Tunggu sehingga bunga mekar terakhir♪
I...
saya...
I've never experienced this before.
Saya tidak pernah mengalami ini sebelum ini.
♪This is my solitude♪
♪Ini adalah kesendirian saya♪
Don't worry.
jangan risau.
I only wish to serve you well.
Saya hanya ingin berkhidmat dengan anda dengan baik.
Just relax
Rileks sahaja
and let me handle everything else.
dan biarkan saya mengendalikan segala-galanya.
Isn't that good?
Bukankah itu bagus?
Lord, time to rise and freshen up.
Tuhan, masa untuk bangkit dan menyegarkan diri.
From now on,
Mulai sekarang,
I will attend to her needs.
Saya akan memenuhi keperluannya.
Put things down.
Letakkan barang.
Leave.
cuti.
But...
Tetapi...
Leave!
Pergi!
Lord, time to rise.
Tuhan, masa untuk bangkit.
I'll freshen you up.
Saya akan menyegarkan awak.
- We request an audience.
- Kami meminta penonton.
- Open the door, please.
- Tolong buka pintu.
Lord,
Tuhan,
we formally accuse Wan Guchen
kami secara rasmi menuduh Wan Guchen
of misconduct
salah laku
and seduction.
dan rayuan.
How heinous!
Sungguh keji!
We demand you to exile him.
Kami menuntut anda untuk membuang dia.
- We demand you to exile Wan Guchen.
- Kami menuntut anda untuk membuang Wan Guchen.
Well...
Nah...
Lord hasn't awakened yet.
Tuan belum bangun lagi.
You may leave.
Anda boleh pergi.
- Well...
- Nah...
Lord,
Tuhan,
I am here to impeach Wan Guchen.
Saya di sini untuk mendakwa Wan Guchen.
He seduces you daily,
Dia menggoda anda setiap hari,
delaying your duties
melengahkan tugas anda
and ruining the affairs.
dan merosakkan urusan.
He shall be executed.
Dia akan dihukum bunuh.
Anyone else?
sesiapa lagi?
Step forward now!
Langkah ke hadapan sekarang!
I second.
saya kedua.
- I second.
- Saya kedua.
Good.
bagus.
Lord.
Tuhan.
Don't.
jangan.
Treacherous ministers shall be executed!
Menteri khianat akan dihukum mati!
Don't worry.
jangan risau.
From now on,
Mulai sekarang,
none will accuse you
tiada siapa yang akan menuduh anda
and me anymore.
dan saya lagi.
(So her Night Deity's power has awakened.)
(Jadi kuasa Dewa Malamnya telah terbangun.)
(I am too late.)
(Saya sudah terlambat.)
Why did you stop me?
Kenapa awak menghalang saya?
Don't you realize
Tidakkah kamu sedar
they've always opposed me?
mereka selalu menentang saya?
You finally said it.
Anda akhirnya mengatakannya.
You're just using me
Anda hanya menggunakan saya
to eliminate those ministers who've opposed you.
untuk menghapuskan menteri-menteri yang telah menentang anda.
So what?
Jadi apa?
You said
awak kata
to do
untuk dilakukan
whatever I want.
apa sahaja yang saya mahu.
And?
Dan?
I fear no label of tyrant,
Saya tidak takut label zalim,
yet you protect your sage image?
namun anda melindungi imej bijak anda?
I don't mean that.
Saya tidak bermaksud begitu.
But I oppose your slaughter.
Tetapi saya menentang penyembelihan anda.
Your nation policies
Dasar negara anda
are tyrannical.
adalah zalim.
Is this what you want?
Adakah ini yang anda mahukan?
They opposed me!
Mereka menentang saya!
Do you think I enjoy killing?
Adakah anda fikir saya suka membunuh?
They refused to obey me.
Mereka enggan mematuhi saya.
Are you alright?
awak sihat ke?
My head hurts so much.
Kepala saya sangat sakit.
You have no idea how hard it is
Anda tidak tahu betapa sukarnya
to be a lord.
menjadi tuan.
What have I done wrong?
Apa salah saya?
It's all their fault.
Ini semua salah mereka.
It's all their fault!
Ini semua salah mereka!
I have to kill them all!
Saya perlu membunuh mereka semua!
Lord.
Tuhan.
Stay calm.
Tetap tenang.
As a ruler of the nation,
Sebagai seorang penguasa negara,
don't be controlled by dark forces!
jangan dikawal oleh kuasa gelap!
(She can't control the Night Deity's power within.)
(Dia tidak dapat mengawal kuasa Dewa Malam di dalam.)
(Yet I can't help her.)
(Namun saya tidak dapat menolongnya.)
By Lord Yongzhao's decree,
Dengan titah Tuan Yongzhao,
all who refuse surrender
semua yang enggan menyerah
shall be executed!
akan dilaksanakan!
Kill them!
Bunuh mereka!
Stop!
Berhenti!
Stop the killing!
Hentikan pembunuhan itu!
If I spare them,
Jika saya selamatkan mereka,
they'll kill me.
mereka akan membunuh saya.
Keeping these disobedient men alive
Menjaga orang-orang durhaka ini hidup
undermines my sovereignty.
menggugat kedaulatan saya.
I've told you.
Saya dah beritahu awak.
I oppose the slaughter.
Saya menentang penyembelihan.
If you must kill,
Jika anda mesti membunuh,
take my life first.
ambil nyawa saya dulu.
Good.
bagus.
Very good.
sangat bagus.
I made you the National Preceptor
Saya menjadikan awak sebagai Pengajar Negara
and granted you favor,
dan memberimu nikmat,
yet you support them.
namun anda menyokong mereka.
I'll kill them all.
Saya akan bunuh mereka semua.
Stop waiting.
Berhenti menunggu.
Kill them all!
Bunuh mereka semua!
You killed me?
Awak bunuh saya?
I treated you so well,
Saya melayan awak dengan baik,
yet you...
namun awak...
I'll never
Saya tidak akan pernah
forgive you...
maafkan awak...
I'm sorry.
saya minta maaf.
In your next life,
Dalam kehidupan anda seterusnya,
I'll find you sooner.
Saya akan cari awak lebih awal.
(Fourth Life)
(Kehidupan Keempat)
- Greetings.
- Salam.
Princes, be seated.
Putera, duduklah.
Today let's study the Classic of Filial Piety.
Hari ini mari kita belajar Klasik Ketaqwaan Anak.
My apologies.
saya minta maaf.
I overslept
saya terlebih tidur
and came late.
dan datang lambat.
Who's this guy?
Siapa lelaki ini?
I haven't seen him before.
Saya tidak pernah melihatnya sebelum ini.
He's Zhaolie, the seventh prince sent as hostage from Jin Kingdom.
Dia Zhaolie, putera ketujuh yang dihantar sebagai tebusan dari Kerajaan Jin.
Too fragile to be a threat.
Terlalu rapuh untuk menjadi ancaman.
♪Withered trees bear decaying rings♪
♪Pokok yang layu menanggung cincin yang reput♪
♪Love and hate entwine in cycles♪
♪Cinta dan benci terjalin dalam kitaran♪
♪Vows unravel into parting words♪
♪Sumpah terurai menjadi kata-kata perpisahan♪
♪The harsh mortal world cuts like a blade♪
♪Dunia fana yang keras terpotong seperti bilah♪
♪Your icy tone♪
♪Nada dingin awak♪
♪Wounds across lifetimes♪
♪Luka sepanjang hayat♪
♪The bitterest tear stains♪
♪Noda koyakan yang paling pahit♪
♪Scorch my lips♪
♪Haguskan bibirku♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Kenangan bertimbun, lembut dan hangat♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Ikatan takdir kita berpaut pantang menyerah♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Garis-garis belang takdir di tapak tangan♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Memutuskan subuh dari malam yang tidak berkesudahan♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Angin pahit mengumpulkan bintang yang jarang♪
♪Yet still I wait♪
♪Namun saya masih menunggu♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Untuk janji yang hilang, untuk berkongsi perjalanan hidup♪
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪Bunga yang tidak kekal pudar dalam sekelip mata♪
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪Khayalan mabuk menyuburkan obsesi ini♪
♪Through lifetimes of chains, only my sighs remain♪
♪Melalui rantai sepanjang hayat, hanya esakan saya yang tinggal♪
♪Sorrow soars over peaks♪
♪Kesedihan memuncak♪
♪Never reaching the far shore♪
♪Tidak pernah sampai ke pantai yang jauh♪
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪Bagaimana saya boleh mencari awak dalam cahaya yang semakin pudar?♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Kenangan bertimbun, lembut dan hangat♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Ikatan takdir kita berpaut pantang menyerah♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Garis-garis belang takdir di tapak tangan♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Memutuskan subuh dari malam yang tidak berkesudahan♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Angin pahit mengumpulkan bintang yang jarang♪
♪Yet still I wait♪
♪Namun saya masih menunggu♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Untuk janji yang hilang, untuk berkongsi perjalanan hidup♪